Em grande parte, este livro trata de hobbits, e através de suas páginas
o leitor pode descobrir muito da personalidade deles e um pouco de sua
história. I nformações adicionais podem ser obtidas na seleção feita a partir
do Livro Vermelho do M arco Ocidental, já publicada sob o título deO
Hobbit. Essa história originou-se dos primeiros capítulos do Livro Vermelho,
escritos pelo próprio Bilbo, o primeiro hobbit a se tornar famoso no mundo
todo, e chamados por ele de Lá e de Volta Outra Vez, porque relatavam a sua
viagem para o Leste e sua volta: uma aventura que mais tarde envolveria
todos os hobbits nos grandes acontecimentos daquela Era relatados aqui.
Entretanto, muitos podem desejar desde o início saber mais sobre esse
povo notável, uma vez que alguns podem não possuir o primeiro livro. Para
esses leitores, aqui vão algumas notas sobre os pontos mais importantes dos
hobbits, e um rápido resumo da primeira aventura.
Os hobbits são um povo discreto mas muito antigo, mais numeroso
outrora do que é hoje em dia. Amam a paz e a tranquilidade e uma boa terra
lavrada: uma região campestre bem organizada e bem cultivada era seu
refúgio favorito. H oje, como no passado, não conseguem entender ou gostar
de máquinas mais complicadas que um fole de forja, um moinho de água ou
um tear manual, embora sejam habilidosos com ferramentas. M esmo nos
tempos antigos, eles geralmente se sentiam intimidados pelas “Pessoas
Grandes”, que é como nos chamam, e atualmente nos evitam com pavor e
estão se tornando difíceis de encontrar. Têm ouvidos agudos e olhos
perspicazes, e, embora tenham tendência a acumular gordura na barriga e a
não se apressar desnecessariamente, são ligeiros e ágeis em seus movimentos.
Possuem, desde o início, a arte de desaparecer rápida e silenciosamente,
quando pessoas grandes que não desejam encontrar aparecem pelos
caminhos aos trambolhões; e desenvolveram essa arte a tal ponto que para
os homens ela pode parecer magia. M as os hobbits na verdade nunca
estudaram qualquer tipo de magia, e sua habilidade para desaparecer se
deve somente a um talento profissional que a hereditariedade, a prática e
uma relação íntima com a terra tornaram inimitáveis por raças maiores e
mais desengonçadas